---
title: 个人信息管理
date: 2018/11/07
tags: [信息管理, 测试]
---


关于个人信息管理流程的思考

## 知识的获取

---

信息来源的问题，日常生活接触到的事物，有意义的无意义的。信息是知识的超集，信息中包含一些杂音。我们会被动的接受许多信息，而这些信息很多是无意义的，需要对其过滤。

获取知识的形式

- 被动获取，被其他信息源告知，这个信息可能是包含了表面层次的 `词汇`
- 主动获取，获取信息后，深入查找其相关信息包含关于这个`词汇`的 `释义`。这种信息，是多个 `词汇` 汇聚后思考形成的 `想法`
- 个人输出，通过内在的沉淀，对某个知识有深入的了解，最后形成关于该知识的 知识体系。

过滤信息

- 把控信息的源头，RSS订阅 从可信的人那里获取信息，防止被铺天盖地的广告和辣鸡信息淹没
- 个人筛选，个人会倾向于选取自己感兴趣的信息。

## 知识的管理

---

首先日常生活中接触的到的事物，然后感兴趣对其深入了解，对事物的诠释，录入词库方便日后检索 > [](https://www.notion.so/dc80adb5-a54f-4b3f-851f-a856e22676a3)

这个时候可能形成对事物更加深入的看法，比如当前这样的 对个人信息管理的看法记录成笔记 > [即兴笔记](https://www.notion.so/caa783ee-ef0c-4a77-bc7a-ba4cba9c47c7)

即 `词条` 对应 WIKI，对词条的`思考` 对应 即兴笔记，多条 即兴笔记 这里汇集成一篇输出成型的 blog

## 流程

---

把思考写下来，将思考形式化，会发现，知识存在的一种结构性。例如当前这篇思考。

从 知识获取的形式 到 知识管理。 其实内在是一样的，只不过表述不同。

总体来说就是 input think output

输入的是`词汇` 过程中是对于词汇的`思考` 最后思考聚合沉淀变成吸收的`知识`

如果想要获取知识，首先要给他一个名称，这个观点类似于，《写给大家看的设计书》中提到的观点

> 很多年前的一个圣诞节，我收到一份圣诞礼物，是一本关于如何认识各种树的书。当时我住在父母家，所有礼物都打开后，我决定出去走走，认一认邻居家的树。出去之前我读了书的一部分。其中提到的第一种树是约书亚树，只需要两个线索就能认出它。由于约书亚树相当怪异，所以看到书中它的照片时，我对自己说：“哦，北加利福尼亚绝对没有这种树。这种树太怪异了。如果我见过，肯定应该有印象，可我以前从来没有见过。”

> 之后我拿着这本书走出家门。我的父母住在一个小巷子里，这里共有 6 家住户。其中 4 家的前院里都赫然立着约书亚树。我住在那里已经有 13 年了，此前居然从未注意过约书亚树。我在这个街区转了转，发现似乎每一家布置新居时都会到苗圃买约书亚树，至少 80% 的住家前院都种有约书亚树。而我在此之前居然从来没有注意过！在我知道了这种树之后，我是说在我能够说出它的名字后，它就无处不在了。这正是我要强调的：一旦能够说出什么东西的名字，就会很容易注意到它。你就会掌握它，拥有它，让它受你所控。

那么总结起来，获取知识的过程应该是这样的

- 获取信息（过滤出来的有意义的信息），这个过程实际上是在获取关键字 get keyword
- 获取关键字的过程 实际上是在命名 name it
- 对关键字的诠释 desc
- 对关键字的思考 think
- 对思考的沉淀，产出，形成自己的知识  get it

## 其他思考

---

命名的力量

我在上面提到的`词汇`、`关键字`。它们其实指的是同一个东西，如果你不能以统一的名称来称呼它们，就会发现很难构建出知识。

它们可能是近义的，所有你必须理解清楚，它们到底是不是同一个东西。否则在构建知识的过程中会产生混乱，混乱增多关于这个知识的构建就会崩塌。理解不够彻底

命名其实是一个确定唯一的过程，如果表达这个知识的近义词很多，而你又不理解，它们是否指代的是同一个东西。 用编程的思维来看，这个时候变量名混乱，code 可读性差，导致无法理解。

如果关于 这个知识的系统里面，有很多信息。在你完全没有掌握这个系统的时候，系统总是熵增的，即混乱的。理解的过程实际上是将，同义词、近义词的数量缩减的过程，这个时候熵减。混乱度降低就可以更好的理解。

实际上还是一个庖丁解牛的过程，细分，分类。脑袋就是一台机器，复杂的信息，必须要被拆分成简单的信息才能被理解。

混乱与焦虑

通过刚才的梳理，本来混乱不堪的notion，变得有条理。顿时感觉心里少了些焦虑。人们倾向于看到有条理的事物，这会使人愉悦。如果混乱不堪则提不起兴趣，无聊，当无聊累加到一定程度，就会产生焦虑。所以混乱是焦虑的源头？

写作是内在思考的逻辑体现，表达出来之后，可以对逻辑进行处理校正。这样信息会变得有条理。

所以写作是很重要的

## 观点提炼

---

通过上面的思考，得出以下观点

- 写作体现逻辑，更好的校正逻辑。
- 混乱产生焦虑
- 命名减少熵增
- 知识形成的过程：获取信息》提出词汇》获取释义》思考》沉淀产出
- 同上对应的形式：RSS》WIKI》即兴笔记》Blog